新年快樂。

speaker2: 樂。

speaker3: 因為昨天去教育部開會，非常嚴峻的財務狀況，做好心理準備。因為主計室這邊，其實我們都誤會了，應該是為了不違反裁劃法的關係，那些公務預算的管道所更慘。我們也好不到哪裡去，因為我們會，如果按照它那個三減的比例的話，大概我們會少了四分之一的預算。

speaker3: 這是我們。四分之一是我們再怎麼努力都補不起來的缺口。所以那個廳館長，他更直接的說他們有半年要關門。

speaker3: 他說真的還說假的，反正他在那邊叫。然後馬館長也是雞瓜說他們違反圖書館法，因為圖書館法規定至少要開56小時每週。

speaker3: 可是按照他們現在的那個預算被刪減。其實他們公務預算照樣刪，因為他是齊頭式的刪。

speaker3: 其實這是不合理的，因為財化 財化法大家講一下。

speaker4: 財化法。

speaker3: 財政司法法好，它其實是中央對地方的，所以其實主要應該是那個預算涉及到地方的預算，才應該做這樣的檢討。

speaker3: 可是他全面全部不管死活大家通通給他砍。所以這樣會出大問題的，要不要跟立委透個風聲，可是各位真的要很小心，因為布林對這件事情非常敏感。

speaker3: 而且這不是教育部的一個部會的問題。所以這個影響不會只有教育部對我們的補助，其他部會會出現同樣的問題。

speaker3: 所以這個部分，如果沒有能夠有效的去處理，

speaker3: 而他用這種偷三的方式，會造成天物圓圓對我們博物館來講，很可能就會直接影響到他的生計。所以那個關門不是開玩笑的事，因為我們真的短少了四分之一的經費，那個是就算我們有，那是在正常營運狀態下在那樣的資金規模下，我們才有可能有那樣的營運。

speaker3: 而當你沒有那樣的資金規模的時候，你根本不能期待有那樣的營運。而沒有辦法期待有那樣的營運，你根本補不了那個缺口。

speaker3: 何況那個缺口也補不了，那個數字達到多少，快8000萬左右，對。然後還有沒有回補他的。

speaker5: 基金。

speaker3: 回補兩千萬左右是歸零的，然後另外那個會要減百分之二十五吧，沒有那百分之五是佔我們一一五，我們各。

speaker5: 個地方的需求。

speaker3: 百分之二十八啦。百分之二十八就是我們整個年支出預算。不是吧，對吧，不是，不是，不是，應該是說這。

speaker5: 兩個。

speaker3: 加起來啦會。

speaker5: 是我們兩度的。

speaker3: 那。

speaker5: 28是那個他們要刪減社。

speaker3: 交機。

speaker5: 构的那個社交機構。

speaker3: 發展補助。所以總共加起來像我們。我看說我們這一次我看主計師的那個業務報告有提到我們現在的可用資金有2億5000多萬。

speaker3: 那是因為年初的時候他們已經把今年度的5000多萬的。

speaker5: 那個。

speaker3: 社交什麼。

speaker5: 的

speaker3: 社。

speaker5: 交發展。

speaker3: 機構補助對，社交發展機構補助的部分已經撥下來那個其實都是要支出的啦，雖然放在我們的口袋裡頭，可是那個錢還要提出來用的。那現在講的，我剛剛講，那個是針對醫務。

speaker3: 今年暫時是沒有影響。所以如果我們今年不能開始有效的去準結經費，你突然間要從明年就這樣也省，那樣也省，會由奢入儉。

speaker3: 所以我們今年度開始其實也不用從今年開始，因為我們在編一一五的時候就會有直接的感覺，

speaker3: 因為那是公務預算被砍到完。他說他們科長告訴他說我們等著接客訴，因為圖書館是很多人在那裡，他就是不要用他家的氣電費的時候直接在那裡殺時間的地方。

speaker3: 當然有些人真的就是泡图书馆。

speaker3: 可是那種習慣直接的其實就會影響，那對我們博物館來講更甚，我們甚至要不要好好考慮一下那個。我們開館現在是9點，到底有多少人是9點就進館的，可能只有那個團體比較有可能，而且是本地本地的學生團體才有可能。

speaker3: 9點就佈館沒有的話，是不是也可以考慮前後壓縮。這個真的是不得已的時候，那個水，電費，什麼人，事費，其實那些都直接影響非常大，非常大。

speaker3: 所以大家不要輕視這件事，然後他現在就是主持那個會計處，就是全面通三。他叫大家其實是要藉這個機會，叫大家去檢討。

speaker3: 其實要是我就直接把國教署那邊給他，給地方的補助先把他全部控掉，因為那本來就是對地方補助。現在不是就是給地方嗎？財報法不就是給地方嗎？那你就不要中央對地方補助，但是沒有補助，誰還聽你的，這個才是最大的問題啦。

speaker3: 所以裁判這樣做，他沒有經過審慎的研議，就這樣搞會搞到天下大亂好。但這個已經不是我們能夠，這個是要那個比較高層的智慧去化解。

speaker3: 所以我們一五預算等他最終決定是怎樣的時候，我們可能要全面的你們現在各主事，主管就要開始檢討你手上的業務，甚至用人還有成本效益的問題。

speaker3: 我講，這個是很嚴肅的，真的沒有的時候也不能說我們沒有辦法像什麼。

speaker3: 我們是沒有像那個什麼。行政院，中部辦公室，南部辦公室，南部辦公室有多少只剩下七萬塊那個業務費。

speaker3: 所以他們那個可能支付一個月的水，電費都不夠。

speaker3: 中部辦公室當然是給他報出來新聞嘛。但是現階段這個都還屬於他們要去做政治角力的部分。

speaker3: 所以我們只能我們只是下指機關就是看情況來應對。最終其實要做好準備。就是就算不會全照。

speaker3: 這個比例來刪，我看一定比。

speaker6: 例。

speaker3: 也是絕對跑不掉。所以這個部分還是請各位先做好準備。你手邊上的所有的預算支出以可能要刪減四分之一，做思考去做因應。

speaker3: 我針對的是115, 那114就應該逐步地去做調整因應，否則的話是沒有辦法接上去這個請各位注意，那我們是不是就開始今天的?

speaker7: 好，主席，各位長官，大家好。現在開始進行。

speaker7: 本館114年2月12日，第三次廣務會報。本次會議應出席14位。實際出席14位。

speaker7: 請主席宣布開會。好，上次會報我剛剛。

speaker3: 講那麼多也算開始了。

speaker7: 算 算 只是因為錄音必須要有一個title,這樣子。

speaker3: 那你下回在我還開始要講之前你就要先叫。我說，你先喊個開始，好的。

speaker7: 好好，那上次會報紀錄如螢幕所在。敬請討論研考報告。

speaker8: 本次管考事項於本年2月6日由副館長召開管考案進度簡核會議，經會中討論及同仁補充辦理情形。

speaker8: 確認已完成者共計7項，項目下表。

speaker3: 這樣子喔，那個第六頁第一項的，那個管考案第。

speaker9: 六頁。

speaker3: 工業史進行，因為收援組跟展示組寫的都不是目前真正的現況。確實，當時
是有簽了一個案件上來，但是那個案件我已經批回去了，就是說這個部分就按謝謝意見。

speaker3: 意思就是說我們不要以現在的情況。我剛剛還沒有說明Joan Wall，終身師，115年，他的預算直接就被砍掉11億多，11億點多那個點標多少我後面沒聽清楚，那就可以這樣。

speaker3: 那意思就是說我們絕對不太可能，除非那11億多可以還給他。所以我們在後面的很多的作為大概要期待說從教育部那邊再多額外要到一些經費是相對很困難的，因為財劃法把錢通通就是不要你中央拿錢來控制地方的意思，所以他把它很多都釋放到地方去了。

speaker3: 如果是這樣，其實應該全面檢討的是由評估到地方的那些預算。像我們館所根本跟地方的關聯性不大，他去砍這一塊的預算是有問題的。

speaker3: 如果大家用平均分攤的那種方式，就更有問題，那這個部分我們這裡可能還是請主簽的是收研組對不對？請收研組調整這個內容。

speaker3: 展示組就是配合那，把那個根據他後果批定的那個協調。不要寫說盧副館長，你然後人家不懂就把那個。

speaker3: 就是我們以特展的方式來做規劃，它結合我們30週年展的，然後可能先做研究嘛，然後後面再來看看經費爭取的狀況，再來做後續。

speaker3: 但是如果這樣看，15年，16年，

speaker3: See ya.還是要懷抱希望。我聽說那個義教館館長每個月發一張彩券給同仁，讓同仁每個月都懷抱希望我想說那真的。

speaker3: 我本來想歸納一下說那會不會哪一天那個同仁不來因為他中大獎。

speaker3: 又講岔了。好，看這樣子。我們會越講越晚。這邊就下席，好不好。

speaker7: 好。

speaker3: 照剛剛那個地方修改之後。

speaker7: 各單位工作報告。收研處。

speaker3: 在11月份，因為你寫了說研究計畫委託採購案已簽合，奉合後續辦採購事宜。

speaker3: 那這是1月份的事嘛。

speaker3: 所以這個乾脆在這裡就不要寫了然後列到二月份的工作。另外還有在遊艇產業，這裡是寫到說是落後然後預定2月12號去參訪嘉興遊艇公司。

speaker3: 請問一下嘉興遊艇公司跟你們那天去拜訪的是同一家還是不同不同家？為什麼你們不可以結合一下？是啊，是啊。

speaker3: 所以就你們要去拜訪嘉興是OK的啦。我的意思是說反正你都整個資料做得更完整整理然後才可以更完整不是一家不能代表全部。

speaker3: 那既然如果是遊艇公會的話，那顯然裡面應該有很多業者，那到底他們整個裡面的一個狀態是怎麼樣。

speaker3: 去做一個了解，還有這其中涉及到有哪些專業的東西或者可以跟哪些人來合作把這個研究做得更深入一點，那邊問了幾個人就算數這樣好不好。

speaker3: 這個，這個業務，這個是誰負責啊，這個是慶泰？ 慶泰喔，對那。

speaker6: 慶泰。

speaker3: 是不是讓他加入到那個捷克的那個，

speaker3: 因為本來收研也要有人參與Ладно。

speaker3: 這邊，第12頁，這裡指派專業人員進行物件評估有一個環境監測與預警系統，像上面寫的是說安排現場，現場勘察中。

speaker3: 我建議你們，我不是建議，是要求你們請你把那個目前執行情形的時候是不是把那個重要的時間點要寫出來，報告撰寫中請問是什麼時候要預定，什麼時候完成。

speaker3: 因為你4月的工作規劃也是要研究報告撰寫那。通常這個報告是要寫多久，那個場勘完成之後他要出評報告，像那個專員採樣。

speaker3: 這個時間要規劃一下啦。不能一直在報告撰寫，總要有一個不要一廂一廂的，這個微縮膠卷拍攝機。我記得那時候就是臺灣圖書館，那個之前跟他們談是說他們，因為是那個身心障礙的專責圖書館。

speaker3: 我記得那時候他們那個陳訓祥，陳館長，我還是臺圖館長就是說你們那個身心障礙專科圖書館那一邊的視障的電腦，如果要淘汰的話，是不是可以給我們館收藏。

speaker3: 他那時候有這樣跟我提，我說OK，啊，反正我們淘汰有沒有地方去就去那裡演。

speaker3: 可是它這個微縮膠卷拍攝機應該是它一般圖書館就是早期在拍那個微縮的那種，他們是要自己保存是不是？沒關係，我覺得，因為圖書館也不是只有一個，如果我們館是有需要，就是有必要收存這個也可以多方去了解國內的其他圖書館，因為這種東西如果他自己只有唯一一臺那當然應該也是合理的，但如果說他們不只一臺其實老實說，我們保存一臺就夠。

speaker3: 你要保存幾臺，除非是不同型號的，不同的時間的。所以這一塊就不用鎖定。

speaker3: 只有單一的一個圖書館可以做這項事情，好不好？那我們是不是就往下，好？

speaker10: 對不起。

speaker3: 我再查一下。就是那個收研組在這裡還是要提醒各位同仁，那個14頁183還是。

speaker11: 有。

speaker3: 錯別字。那個陳已經提過了吧。

speaker3: 千層的層啊，那個層不可以用那個口。

speaker3: 他，那個陳，那種簽成只有對總統才可以，吧？

speaker3: 還有第15頁，這裡國寶文創品請追加製作，就是134302藉由國寶故事性提高與貴賓的互動性。我們這裡頭寫的這個都是收研組的寫的，那要追加國寶的文創品。

speaker3: 這個是誰要來執行？是沒有人要做那我們那個指示是做什麼來？

speaker12: 對。然後，因為已經就是記得那一次的會議應該是說已經好像快要領用完畢，還是有一些貴賓有機會可以送這樣子的一個文創品。

speaker12: 所以就是希望我們增加製作。那時候的指示應該是這樣，然後這個增加製作，我們美宣頭這邊一月的時候已經用了。

speaker3: 這樣子啊。我昨天看到那個海參館，因為後來他們不是各館，就是說各館可以把自己的文創品然後拿出來送給次長，因為次長一直督導的是我們各館所他是中間有那個林林有一位，另外一位林次長就是桃園縣教育局，

speaker3: 但是他很短嘛，520之後又更換了是因為他就是鄭文燦，時期的教育局長。

speaker3: 這個大概也是鄭文燦，那個時候沒有繼續擔任行政院副院長。所以都都有相互影響的。

speaker3: 所以他們各館所送的大包，小包。結果我拿了最小一包不好意思拿出去，因為我想說我們拿一個象徵性的就好。

speaker3: 結果各館都大包的。我看到海生館它的一個那個它是一隻鯨魚的那個，然後是做成那種好像可以擺飾用的那個，因為他們其他有館長拿起來看，而且用了一個很大的布袋子裝，布袋子還滿正式的那種，就是用來送。

speaker3: 我記得我們上次送那個潘部長的也是有一點小家子氣，不至於都不好意思拿出去，這個部分。我們以後可能還是需要省，酌一下。

speaker3: 就是有一些是一定份量、等級的，如果要送的時候可能是那樣的，但那種情況不會很頻繁，但是各種還是要有一點那個，因為我們國寶的那一個。

speaker3: 它也是滿小巧的，那其實老實說，我們昨天考慮送國寶的。是不。
是已經沒有了。

speaker12: 就是因為11月，那時候說不到沒有。

speaker12: 目前已經沒有了嗎。

speaker3: 現在補。

speaker12: 上了。

speaker3: 這個真的拿出去以後會變得很小家子氣，因為它太小了。大家要比大袋子。

speaker3: 我一看我就說那，我不好意思拿出來，我就把它藏在他們的一堆禮物裡面。好，那這個部分就請把那個梅軒小組也補一下那個說明，因為這是針對你們收驗組自己的部分。

speaker3: 你們是針對說每年要選擇一下具有故事性的收藏品來寫，那你們前面那一段是寫在梅軒那裡嗎還是沒寫?我講的是這一項管考事項。

speaker12: 那一項管考事項。我們應該我的。

speaker3: 印象是接管，因為我們做完了。

speaker12: 對好，然後那個現在。

speaker3: 大家都可以用了。好，那，你們現在後來增加多少，5050 對 50.

speaker3: 好，來繼續展示。

speaker10: 8號完成修復。

speaker10: MBC 뉴스 김재경입니다。郵遞服務公會的安排提供了，就是捷克跟臺灣有關的

speaker10: 比較適合一起過去做一整個廠商那我們報告會後。之後他就立刻打電話。

speaker10: 最後的一個情況。

speaker3: 那個，

speaker3: 那個部分要加緊作業。請繼續。

speaker13: 去製造進度的簡報報告那由李盈，盡量好，盡量安排。

speaker6: 館長，副館長，還有在座的各位長官，大家好，我這邊說的是去執照的進度報告就是包含了應該是會做一下113年度的一個一個效益以及114年度到目前的一個進度那最主要是在說明114的進度會在工程案的辦理以及活動辦理兩個部分那工程案辦理的話我們事實上在今年的部分是在1月14號這邊辦理的部分驗收那這邊的話是部分驗收有兩項缺失。

speaker6: 所以有請對方進行改善那這邊的改善。他已經在2月7日這邊就是發文給期務去做先做設計建造單位先幫我們做第一關的一個審核之後我們再來辦理復驗那這邊另外就是關於建築物室內裝修許可這一項業務的話那我們這邊業務期程有做了一個就是各項的該做該辦業務的一個查核點這邊有一個進度的一個查核點也就是說我們希望說在他這個我們現在履約期限是延期到4月30號那所以在4月30號之前他要完成這項業務的話我們把他訂出來的一個各項的工作就包含了一個圖審他至少在第三次送件之前要在幾號之前完成那這是包含了一個當然這些的一個資料包含了一跟二是在廠商的一個作業部分。

speaker6: 他必須要去盡快完成這些然後在二十四號這邊是當然後面的部分三跟四的一個審查作業是在建築師公會跟消防局那這邊當然會有一些二到三週的時間那我們就是依照整個執行之前期限之前讓他完成的話我們希望就是我們是定在說要在三月二十四號之前來做完這些第一階段的一個審查工作那審查完之後至少會有二到三天的一個準備期間。

speaker6: 他就馬上送竣工就是在27號之前來做送竣工的一個審查文件那當然後面當然也是會有先試裝的一個竣工審查以及消防竣工審查這邊會分別也是技術室工會跟消防局的單位來進行那這邊我們整個壓起來的時間就是希望能夠在4月20-他應該要到4月21號之前完成這些作業那這邊的話昨天也有跟這個廠商做一個通知那今天會做一個正式發文過去的一個工作那另外，關於說廠商的部分就是這邊因為設計建造單位產生的後續關包含這些的就是

speaker6: 這一項的一個建築物室內裝修申請的一個整個延誤。我們也會在這邊做出一個相對應的，一個發責 那今天也會做一個簽合這樣子

speaker3: 這樣子啊，這個部分我們先這裡先打住一下，

speaker3: 秘書是有沒有要重提?謝謝的這些工作。

speaker14: 上一頁那個驗收。

speaker14: 驗收是廠商對本機關。所以其實預求在二月七號

speaker14: 試裝還是要跑在前面 MBC 뉴스 김재경입니다。 That's it。試裝圖層通過。

speaker14: 之後是裝圖認通過的這個次序上。

speaker6: 我知道就是這邊知道說試裝圖審會在消防圖審之後那就這兩個項目就是至少在前面圖審作業，他一定要完成在這個時間點，3月24號前。

speaker6: 要完成這兩項。所以我才把他就是事實上是他他前面一個月或一個禮拜或三個禮拜，他自己去這邊的這邊去做一個彈性的一個作業那當然他送進去的時候就有管方面這邊會去拜託這些相關的單位能夠幫我們加速的一個審查。

speaker14: 提醒說你的要進殼還是在試裝圖審這裡。

speaker3: 這個你的第一跟第二。他沒有辦法再切出前後。

speaker6: 他是。

speaker3: 同時嗎?

speaker6: 沒有 試裝跟消防。

speaker3: 沒有 我的第一跟第二對。

speaker6: 這兩個是他可以同時的。

speaker3: 是可以同時。

speaker6: 因為他是分別對試裝的圖層這些他作業。他就分兩個文件那這個文件準備之後一個文件是送第一階段的那個建築師公會那。

speaker6: 另外一個階段的資料是送第二階段的一個消防局。但是前面這些準備資料上，他可以自己同時進行的。

speaker3: 可是你跟三，跟四呢。

speaker6: 三跟四就有一個先後一。

speaker3: 二跟三四是有什麼差異啊?

speaker6: 一二的話是廠商這邊的作業。那三跟四就是送件進去後面刮胡的這些。一個是建築師公會這些。

speaker3: 時間的安排。有跟廠商取得共識。

speaker6: 有的。這是昨天我。

speaker3: 你們自己寫好玩的。

speaker6: 沒有 昨天有跟他們。

speaker3: 寫紙上作業。人家根本沒有能夠。

speaker6: 昨天我跟他們已經說明了，那他們這邊也是希望。

speaker3: 這個圖有跟他們確認過嗎?

speaker6: 對 這個

speaker3: 那個秘書室這個圖的時間還有順序。請秘書室協助還有，這件事情不是只有科教局，秘書室也要積極協助。

speaker3: 而且不是只是說我建議怎麼做。就白紙，黑字寫出來，讓他們知道要怎麼做到。

speaker3: 時候責任才清清楚楚。不然每次都說我已經告訴他們，說要怎麼做，等會，等會科教組說我就沒有聽到你說要這樣。

speaker3: 然後就這個事情從去年一直拖到現在。如果照現在這樣子的話，不好意思啊。

speaker3: 我覺得你們四月，四月底也搞不定對不對，因為1月份很快就過去了。而我當初開會的時候說的是12月底好，你們的部分驗收要完成，可是事實上到。

speaker3: 現在2月中了部分驗收還是沒有完成嘛，對不對。那原因是說有部分，不過，

speaker3: 所以這些都是你。如果不把這些時間點切割得更細一點，然後時間掌握得更精準一點，然後積極的去辦理的時候，那個時間拖著，拖著就過去了那這件事情呢請秘書室跟科教組要積極的來協助辦理。

speaker3: 我說的協助也不要當作說我
只是，在旁邊化學化驗而已。

speaker3: 這中間的要怎麼來協助他們你要以科館為一體來考慮。不是現在，不是科教組的事也不是秘書室的事，是科館的事。

speaker3: 這件事情拖著，拖著會拖出事情。來的那個大大。我們上次講的是，說要這個要驗收過了，以後他才可以營業。

speaker2: 他。

speaker3: 現在都不計較。將來他就可以來跟我們計較。你根本都驗收沒有過。

speaker3: 你又，莫名其妙，已經讓他在那裡已經搞了幾個月了在那裡，

speaker3: 這中間的那個不清，不說沒有圖利喔，也是很難讓人相信的啦。

speaker3: 這件事情我已經一而再，再而三的講了。如果還是這樣拖著，拖著，

speaker3: 他一定會有嚴重的後果。

speaker3: 我知道，王主任，他現在在開刀這件事情。朱玲要負起責任來積極的辦理，因為他到2月24號之前這段時間應該都在你主要代理期間。

speaker3: 如何把這件事情的進度積極的跟進。這個案子我責成你要確實督導那個建良還有秘書室指定一個專人積極協助做這件事而且每週來跟我報告那個執行進度。

speaker3: 這件事情不可以再拖了該怎麼處理。怎麼處理上次他們已經講第三次他只有三次送件機會。第三次，如果沒有把握住然後又被人家拒絕停掉你就知道那個後果有多嚴重。

speaker3: 所以請秘書室積極協助不要再由那個只有建良一個人在那裡問東問西，問了半天。他又搞不清楚。

speaker3: 你們那邊比較清楚這個作業或比較知道那個問題的關鍵點是什麼。所以請秘書室積極的協助把這件事情務必以館的立場去處理清楚好不好那個。

speaker3: 我不好要求你們每天來跟我報告進度，但以周來跟我報告進度總共。記得要列入紀錄。

speaker3: 喔，好， 再繼續往下。

speaker6: 那這邊的活動辦理事實上我們在去年的就從10月開始的話應該是正確一點是10月開始的一個時間然後到12月的一個地方就有辦理了22的一個場次的活動那這邊是大概各場次有7個主題那總共辦理了22場次那這邊的話就是大概就是針對一個夜間模式的一個類似試辦活動那知道說我們的一個從這些來參加活動的人裡面知道說我們的課程到底有沒有符合他們的需求或是有哪一些他們希望能夠我們再增加的那這件事依三年度的那就這樣那114年度的話是我們到2月是已經辦理了16場的一個活動那這邊當然是包含了冬令營的一個場次就是16場裡面有冬令營的6場次那包含像我們這邊的右下圖表就是我們辦理的一個無人機的課程那我們就是在中間的那個穿場那邊就是搭了一個這樣子一個無人機的競賽的一個場地那另外就是在也跟展示組這邊有去協調說我們用使用這個碰到天來辦理這個一個全美科學營隊那在氣勢造勢當然也有辦理其他的一個場次。

speaker6: 另外，還有包含了一場次的就是像爬蚊子的補償課程還有一些3D筆燈籠這些活動那這些是一個活動辦理的一個狀況的一個紀錄。

speaker6: 接下來在一個活動的規劃是在3到5月這邊我們同時也開始規劃這些，因為到2月的話，2月中的話是完成了這個冬令營的活動完成結束那。

speaker6: 接下來就是一個3到5月的一個活動辦理那3月我們最主要是幾個主題一個是就是像一個虹吸咖啡的一個調演那。

speaker6: 另外，還有一個創意琉璃的一個飾品那這個琉璃飾品是使用這個微波爐就可以針對這個像我們有看到有些某些比較特殊的一些你喝的飲料瓶子，玻璃瓶這邊你就可以拿來做一些切割之後那就可以直接烘烤成型這樣子那。

speaker6: 另外，就是有針對兒童節這邊有辦一些創意編織那以及我們最主要是跟在四月底。

speaker6: 跟五月初的時候做了一個跟精品洋酒的評比這個之前已經有報告過是跟我們英蓋爾洋酒廠事實上這邊我們都完成了整個一個課程的一個協議也把這個課程的計畫書都已經寫完了那這些ET4的課程是兩堂課那這兩堂課是整個是每位是2,900的一個收費那最少成本人數是10人，最多是到30人那我們是跟他去做一個拆帳的一個工作這樣子也是我們館方是4成那對方是6成這樣子那在活動裡面至少會提供5項以上的一個威士忌酒來做一個品嘗那到最後也會也會針對這些酒來做一些它的一個釀造過程的一個科學反應一些化學反應的變化才會產生哪些風味的有一個差異性。

speaker6: 所以最後也會有一些就是課程的測試就是讓學員去盲影去了解說到底能不能在課堂上針對這些去了解說那你喝的是哪一瓶酒這樣子那這是以上。

speaker6: 的一個三到五月的一個關於夜間應該是說整個也包含了這些像成人樂齡，部分的話都會一起參加的一些活動規劃那以上。

speaker3: 這張圖不是實景的。

speaker6: 這是。

speaker3: 想像的。本來。我們當時你們在做這個規劃設計的時候是用這張圖的讓我們對這個空間的想像就是未來窗明几淨還可以看到外面的綠地可是現在把那一塊可以看向綠地的地方全部給大大當辦公室，當儲藏空間。

speaker3: 所以根本中間這個上課的地方是包在兩邊，就是包在中間的它完全看不到外面。以後不要再放這張圖了。

speaker3: 同時要求大大在這裡請列入紀錄。要求大大把那個旁邊那個可以看向綠地的地方的牆面要整理出來。有那個櫥窗的效果，請他不要把它包得密密實實的這樣的空間要讓人家看到，很想看到然後很想進來看看到底這裡面有什麼。

speaker3: 你們現在就是把它當辦公空間在用然後又唯恐別人看到你們在幹，在裡面幹什麼。所以就跟那個天慶一樣，越怕人家看，越沒有生意上門當然那是一刀兩面看到裡面。

speaker3: 越沒有人人家，越不願意進去這個這個中間的那個效果你們要跟大大好好。去研究一下。

speaker3: 不要任由他們現在這樣還要圍得密密實實的他到底是有做還是沒有做?當然這一切都是從未來開始營運開始還有另外還請看一下我們從9月到12月的創客課程的統計從這些場次跟參與的人次你就會知道每一個場次全部都是各位去請科教組這個要列入紀錄。

speaker3: 請科教組確實檢討創客工廠的績效15年。他要列入用人參考，

speaker3: 因為剛剛我已經跟各位說了15年的整體預算會縮減四分之一。

speaker3: 他，如果只是為了要做，而做每一次，只是開一個班來個，三，個人，四個人我們的工作人員，我們耗費的水電都比這些比你賺進來的多了很多。

speaker3: 我們現在在說營收的部分是完全不考慮固定成本跟一些隱性的成本，只算材料費多少差不多然後人力的部分也是抓個隨便，抓個大概，沒有真正精算。

speaker3: 而你們現在建陽那邊我不知道是你僱用人的還是用這個創客這邊的經費用的你那邊，至少目前。

speaker3: 創客工廠有一位助理，有一位工讀生，然後還有一位約用人員。是不是那個尹靜怡是約。

speaker6: 用。

speaker3: 人員。她的主要工作是做這個還是還有其他工作項。

speaker6: 還有其他工作。

speaker3: 對啊，那可是她事實上又做在這裡這個創客工廠之所以做得這樣多有是無就是沒有把他當真正，當一個重要的工作項目在做。
aker3: 我也知道這個推動不易，可是正因為他推動不易才需要有專人來想方設法地推動他。所以這件事情請科教組確實地去做好檢討。

speaker3: 這個檢討不是只看今年，看去年。你要看這10年來或者從他開始設立創客工廠以來。

speaker3: 創客工廠在我們科學博物館到底有沒有發展的空間然後要怎麼發展，要如何可以借力，使力，而不是我們自己投入這麼多的人力，物力。

speaker3: 事實上只是在搖擺一格的若有似無地做。我講這個是很重的話各位自己看那個成果就知道這也是我說今年度的重點會請科教主要上緊螺絲科教組不能再照以往我想怎麼做就怎麼做你們要做出一點成績來啦。

speaker3: 這也包含了你們3月、4月、5月要開設這些課程到底是不是能夠有效地去吸引到成年人來參與又或者它是真正屬於創客，工廠才能夠辦理的活動。

speaker3: 這其中如何吸引到這個那個不是只有科教組，公關組，可能也要參與如果做好這個課程行銷這個班的行銷吸引人家很想，很想來看，來參與。

speaker3: 我們現在每一次只有那個隨機走來逛，逛，逛，逛，看到的然後進來三個，四個就坐下來做。

speaker3: 所以那個班就永遠只有這三五個人。開了二十幾場，總共才154個人參與，去除一除一場也大概就是五六七個。

speaker3: 根本連十個都不到那個完全沒有成本的成本不能收支平衡的啦。這種狀況不該如此啦好不好那個。現在他們為什麼說要去檢討那個。

speaker3: 如果我們將來真的我們的支出的預算只被砍掉1%的時候，那就要認真思考哪一些工作項目是沒有實質效益然後真的僅上，只是屬於錦上添花的工作是不是要集中火力去做那個有效益的事短時間內要做怎麼樣的調整更有效的能力的運用。

speaker3: 這些都是你們科教主要去思考的好。那這個創客工廠，創客工廠上次從工輔組這個放到科教組也是期待說透過科教這個活動的推廣能夠吸引。

speaker3: 但是，因為他主要還是以成年人為主各位，我說的臺灣的高齡化社會，那個是很嚴峻的事。

speaker3: 我們科學，公益，博物館，如果不能在這過程當中有效地逐步地去做轉型把那個服務的對象往上推升或者是以這個樂齡為主的話確實未來我們只靠這些小朋友你是撐不起來的。

speaker3: 我再一次講去年整個農年的出生率大家去想一想他的人數是多少。你就會知道，我們在未來十年，在很快的時間內，就會看到非常窘迫的狀態如果我們依然故我照現在的狀態再執行。

speaker3: 所以我為什麼說科教組的重心要去真的用心地去規劃大人的科學怎麼樣吸引親子親子，怎麼樣去把年輕人吸引進來甚至是樂齡吸引進來這個你們要用心地在這個區塊去做好研究。

speaker3: 你們有兩位研究人員是正研究員，這個是他的重點工作。

speaker3: 老師說我們現在辦了一大堆什麼競賽也好，什麼那個也好那個。如果真正需要研究員來做也就是第一年整個，要建制的時候需要第二年，第三年，以後把模式建構好了，之後其實只是微調而已。

speaker3: 那個都可以再交棒給這個助理研究員或者是副研究員來接手真正研究員應該做好研發的工作。所以這一點請列入紀錄。

speaker3: 請科教組務必落實。

speaker3: 不可以再照這樣子每一年冬令營，夏令營辦，完就算了就是重點了， 不是這樣的。

speaker3: 可能要不斷地去有一些新的創立出來，如何去正向地去發展。這也為什麼我請各位在業務報告的時候要把我們年度施政績效目標放在心中。

speaker3: 而且必須認真去檢討你每個月的執行進度有沒有朝那個目標去努力。不是這樣東寫一點，西寫一點。

speaker3: 各位，如果你們手上拿到的科教組的業務報告，就會知道它是一個沒有重點工作的工作重點在寫什麼。

speaker3: 1月份只做了兩件事一個就是機器人大賽。第二個只有科普傳播的podcast。我說的是原來的報告。

speaker3: 你們1月份只做這些事嗎?當然不只，可是你們寫的報告是在寫什麼?

speaker3: 這個請朱玲報告，我請你們，我手上沒有你們重新更正的。

speaker13: 你科教組這邊補充報告就是

speaker3: 這。

speaker13: 份資料。

speaker3: 有提供。

speaker13: 給。

speaker3: 各位嗎?這是我昨天要出發。之前我找朱玲來重新補的嘛對不對。後來有給我嗎?

speaker3: 有給我嗎在哪裡電子檔有傳給我嗎?

speaker12: 電子檔

speaker3: 把重點報告一遍跟你原來的不一樣的地方好。

speaker13: 那個科教組補充報告就是一月的工作重點就是大項。第二項，那個冬令營對在2月9號已經辦理完成了那這次原來規劃是開66堂那。

speaker13: 因為有些班級人數不夠，所以才減到48堂那。目前的那個畢帳收入是220萬那有比去年的350萬確實是有減少那相關的一些檢討報告。

speaker13: 我們會在3月底之前提出一些報告。然後接下來就是冬令營隊辦理完成之後有再進行春季班的課程已經在1月23號已經在上報名。

speaker13: 然後接下來是科學教育資源推廣的專案計畫。目前已經在進行一些偏鄉一些教師的研習然後還有一些教材包的寄送接下來自行列管事項。

speaker13: 剛剛已經有請那個建良博士這邊做說明了接下來2月份的工作重點的部分。那個教育競賽的部分永續能源的創作競賽已經開始進行114年度的那個執行工作。

speaker13: 然後第二個是科技教育創意實作競賽。目前預計在4月份會再辦理。目前一些工作都已經在繼續9月中。

speaker13: 第二大項就是教育課程及應對就是創客工廠的部分。剛才今天楊博士有提到說4月25號到26號，5月2號到3號有辦一個威士忌的品酒。

speaker13: 這個課程的費用是2000。

speaker3: 2900。

speaker13: 然後夜間與樂齡的課程也有提供到3到4月，3月，4月跟5月的一些規劃然後接下來展廳的部分一些2228連假的節慶活動。

speaker13: 我們有提供2月28號到3月2號的一個雙語轉動科學大場館。目前那個已經活動的內容都已經就緒。

speaker13: 目前正在進行那個志工的一些資源招募然後接下來就是接下來第三大項有關於那個Cardcase部分已經也有安排好了第四大項。

speaker13: 第四大項有關於那個推廣教育審議小組的設置及作業要點的查辦。目前有在2月5號有向館長面報有依館長的一些建議，我們有再進行做修正第五大項。

speaker13: 第五大項的部分114年的暑假跟115年的寒假的部分的一些文宣品宣導，因為今年這一次已經是最後一次了那之後明年可能就是會輪流文化部復工啊去做設計那今年的部分我們就是設計出三角龍湯鍋、一手龍、陸海空這種三種形式的一些文件宣導品那第六大項。

speaker13: 第六大項是教育部有韓文社教管理所原住民族教育活動及相關展品設計計畫申請案其中他就是說我們管理所以350萬為上限。
speaker13: 目前已經有請瑞州研究委員提交這方面的一個申請，以上報告完畢。

speaker3: 那你們1月份有一些業務匯報的決議沒有？是你們1月份做的業務匯報是什麼？那當時有沒有什麼指示事項？

speaker3: 所以，到底有沒有這一點？以後秘書是不是只是做會診而已？你們要，因為你們本來就要做好，管好這項業務。

speaker3: 所以，如果業務單位在那個，譬如說現在是2月份，1月份做的一些成果，要寫在1月份的，2月份要做的事情，要寫在2月份。

speaker3: 但是你1月份一定有做業務報告，一定有一些指示事項，是有後續要辦理的。你就要寫在那個業務報告的那個執行辦理情形那裡。

speaker3: 那如果都沒寫，那表示你1月份的業務報告都沒有任何指示，跟你一點關係都沒有嗎？

speaker3: 我不相信。

speaker13: 1月份你記得的是報告那個審議機制。所以你

speaker3: 應該把那個審議機制，那個東西寫到那裡去，而不是又寫到其他工作重點，那裡可以簡單提寫一下好不好。

speaker3: 所以你們那個格式，我們既然已經調整成一個月一次，事實上每一個業務單位都會有輪到一次，就是那個月會有一次的前一個月會有至少一次的一個業務報告，那一定也有一些需要後續處理的事項。

speaker3: 那你就應該列在你這一個月的管務會報裡面提報你執行情形，那該管好的部分去做管好。但是如果持續在進行的需要其他主事協調配合的，也可以在這裡寫好不好。

speaker12: 請，

speaker12: 因為上次科學節會議，教育部也有建議，就是說我們館的課稅節活動就是一起去辦。他們提供一些建議到時候在寫計畫的時候可以參考。

speaker3: 這個案子我看瑞州已經簽出來了，就是由科教組來統籌，科教組統籌也是因為科教組本身也要負責臺灣科學的一個主要的科教活動。事實上因為他用的是原住民的經費，教育部裡面的原住民經費跟身心障礙就是特教的經費，是有法律保障的，所以他不能隨便刪減的。

speaker3: 所以他們才可以那塊經費被保留下來。但因為要讓他做出一些成果，其他地方的經費有些被砍得很兇。

speaker3: 他沒有辦法運作。所以這個部分等於是從那裡分出來的。我看了一下，總額度是350萬。

speaker3: 我還是希望說科教組，這裡你放到科學節，這個沒有問題。

speaker3: 問題是說科學節本來就要涵括原住民科學。我還是那句老話，我們的科學節的原住民族的科學要有在地原住民特色的科學。

speaker3: 不是任何人的科學都是科學。不然人家問你一句，這跟原住民的關係是什麼？不是說有邀請原住民族的學生來，就叫做原住民族的科學。

speaker3: 這個關係要搞清楚，否則的話那個東西就算送出去，出錢的單位也會有意見。雖然中設相對寬容，可是人家也有金主。

speaker3: 金主也會講話，好不好。那個我在批那個案子，我已經批了，但我就是有剛剛那個意見。

speaker3: 好不好，請公務主。

speaker4: 公務主報告。

speaker3: 監娘，你可以先離開，謝謝。

speaker4: 好，一月份工作重點的資產出租委外。第二點，有關今年的三八婦女節，原本定是在三八婦女節會在本館大廳舉辦活動。

speaker4: 日前收到訊息，此次場地將取消。他們預計改到高美館進行，主要是因為他們這次還要播一個女性紀錄片。

speaker4: 另外，他們高美館有關於女性議題的相關展覽內容。所以，他們這次重新安排在高美館進行。

speaker4: 這是此次的內容。後續下年度我們還是會持續與社會局接洽，在我們這邊辦理。

speaker4: 另外補充，第二個是公眾服務的家庭企業日。第一點，中華電信這邊，物質抱歉，目前也在中華電信南區的公司洽談家庭日，時間部分尚未確定，麻煩先刪除。

speaker4: 不過，另有元大證券確定5月17號在我們這裡辦理南區企業家庭日活動。

speaker4: 預計有1300人參加這個活動。這是已經初步確定的。

speaker4: 另外補充，有關於導覽部分。第三點，在我們中程計畫113113去年的中程計畫中，增加了一個智慧化導覽服務培訓計畫。我們把中程計畫與國科會的雙語計畫及母語計畫等結合，進行語音導覽委託研究案。目前預計三月初開標。

speaker4: 預計晚會有六十個展示單元，包含中、英、日三個主要語系，另有臺語及客語。這個語音導覽影音拍攝及製作，目前在做工作小組簽合及委員簽合作業。

speaker4: 這個也正在進行中。還有志工管理部分。上週召開志工幹部會議，討論到希望能以支援志工，因為目前支援志工電影票誘因減少。

speaker4: 希望促進志工多參加博物館活動。因此用文創品兌換方式進行，會中也討論，希望能暫停門票兌換部分，也已有初步計畫，目前在簽合中。

speaker4: 另外補充，實習生管理，高一大的實習生已安排到展示組、科教組及公務組進行服務學習，總共有36位學生。

speaker4: 補充，與黃勤培老師合開的高科大服務學習課程前幾天已開課，有39位學生報名。我們將邀請相關主持同仁到現場與同學做初步工作內容介紹，課程結束後進行學生分配。

speaker4: 補充，2月份工作重點，樂齡計畫配合創客課程規劃。

speaker4: 希望結合志工協助成人課程，讓它能夠成功開課。

speaker4: 希望利用電影票參加課程，目前在規劃中，支持一般民眾上課。成人課程因人數不足無法開課，希望透過志工參與，鼓勵加入。
慢慢地增加課程的成班率，那也慢慢地把志工能夠吸引到我們的一個成人課程這邊來。

speaker4: 那這個的話呢，我們會持續來規劃這相關的一些課程內容，目前已經跟建良有洽談四個課程，包含了茶療、咖啡、料理製作以及創意編織等等的課程。目前也在相關的方案中與建良這邊參考規劃當中。

speaker4: 另外，就是有關於我們業務匯報的處理情形。我簡單說明一下，第一項就是有關於我們服務收入裡面最高的部分。日期在昨天的預期匯報也有提到，我們在105年的收入最高，達到4500萬。提到這個是因為我們推出高空溜滑梯之故，使得與以往年度相比提高了大概600萬的收入。若扣除這600萬，實際收入應該差不多與去年相近。這是相關的說明，其他的如蘇門廟。

speaker4: 補充。以上是公佈局報告。

speaker3: 所以中華電信暫定4月份。

speaker4: 這個要刪除還是要改?

speaker3: 寫。

speaker4: 先刪除。我們有洽談詳細的結果，再報告。

speaker3: 這個上次我們跟人家提了。

speaker4: 對。不過中華電信全國範圍太大，我們應該針對南區分公司去談就好了。

speaker4: 這樣比較有可能成功。

speaker3: 電信南。

speaker4: 區分公司，我們應該改成南區分公司。

speaker3: 你們有去接觸嗎？上次去林園拜訪他們，提到我們有一個親人的pre show展。他們也說到開展時可以安排。那應該跟展示組敲出時間，他預定什麼時候完成。

speaker3: 應該不是展示組展示跟收。

speaker6: 演。

speaker3: 是黃俊夫負責親人的pre show展。預定的完工時間，開展時間是什麼時候你們去談?

speaker4: 然後。

speaker3: 可以跟他們說預定什麼時候，可以讓他們來，或者他們願意來的時候剛好有一批人到。這個你們後續掌握一下。

speaker4: 好的。

speaker3: 那另外還有我看到你們最近有一個簽案，要採購雲島。

speaker3: 現在雲島嵐主要是要做什麼？

speaker4: 剛才所提到的這個60個單元，就是中程計畫的內容。

speaker4: 包含60個單元的展示廳會有中、英、日三個語系的導覽。

speaker4: 掃QR code的方式。

speaker3: 之前建置了多少？

speaker4: 之前數量不多。只有二三十個。

speaker3: 在哪些展廳？

speaker4: 分散在各展廳，數量不多。我們希望這次慢慢地、逐步鋪滿。

speaker3: 現在像大海丟豆子，每年丟幾顆，等你丟完的時候，之前丟的豆子不見了，又落伍了。

speaker3: 其實不要分散在各展廳。每展廳用幾個，除非明星展品需要導覽、解說，否則建置時要計劃清楚。未來中程計畫經費，可能會減少。我們過去從社教機構發展補助中拿到的，明年他要直接刪掉28%。所以那部分經費只會越來越少。當經費越來越少，要優先。

speaker3: 用在所謂民生用途。意思是先求溫飽，再求錦上添花。做最壞打算，預算被刪減四分之一時，有一些要優先滿足，有一些可能必須冷處理。

speaker3: 還有那個資工管理，2月20號第一次，我們會有現場與資工面對面交流。請傳達給領袖會，他如果有什麼要當面跟館長說的，利用這機制，不要非要約館長，不要傳講來講去有太多個人情緒的發言。

speaker3: 這就浪費彼此時間。好嗎？第一次安排我出席，然後我去。

speaker3: 聽聽看，有沒有實質意見。我們宣示效果，必要時請公務部組主任。

speaker7: 應該。

speaker3: 每月固定舉行，不只是同仁在。他會覺得同仁不能解決什麼問題。

speaker3: 主任出席，一個小時中午兩個小時就當作是工作重點。

speaker3: 2月20號，我有空。第二個月，請副館長。

speaker3: 第三個月回復正常，由公務組主任在場。義務同仁該在場的還是要在場，或那個金玉在場。

speaker3: 另外，我請問一下，你們現在調查志工專長後，志工有裁縫、化學、繪畫、資訊、手語、園藝等專長，我們提供給展廳召集人或相關同仁參考，是已經提供了，還是沒有？

speaker4: 目前還沒有，還在彙整當中，調查開放到三月底才結束。

speaker3: 結束後，會用在展廳科教活動上。另外，成人科學部分，儘量有效解決。

speaker3: 這些較軟性的，好像是休閒娛樂的興趣培養，與科教的關聯性是什麼，我們要認真思考。上次講的成人創客課程，許智傑問這與社區大學有什麼不同？

speaker3: 當時被問倒了。我們創客工廠開的課，盡量服務與科學有關連的。而其他軟性課程，可配合展廳特色，善用志工專長結合。請公務部組調查完後科教組納入規劃，追蹤辦理情形。

speaker3: 那呱胡2的第三點，寫什麼？對誰寫？是寫給志工嗎？

speaker4: 是。

speaker3: 提醒志工，內容是什麼？

speaker3: 對啊。
是你這樣寫什麼民眾體驗4D飛行要跨過溝道麻煩，入場，出場都要提醒民眾以策安全。

speaker3: 可是你，這整個沒頭沒腦的在寫什麼。

speaker4: 這個再補充一下前面的一些內容。

speaker5: 還有那個。

speaker3: 在業務匯報決議辦理情形請就是有關建教合作，要請展示主義的收入最高年度為基期分析一年，這個請問一下為什麼放在人家這裡?

speaker3: 如果是展示，這是前展示組做的，館長不就應該關考展示組，為什麼要關考你們?

speaker4: 這邊是報告館長，因為這個是除了我們的服務收入以外，然後企業性展示組，因為我們針對我們的服務收入也要做。

speaker3: 那就是關考展示組就好了，關考你們幹嘛。

speaker4: 因為上面是除前。

speaker3: 面那個是說除這個之外，就是不用是是，是，不是嗎?

speaker3: 啊，你就寫在這裡。然後你又說江，那，路，三月會疫情，這樣子到底是要展示組報到還是你們報到對不對?

speaker3: 請問，我們管考事項是不是會列主責單位，會嗎?那就不該出現這種狀況，不是嗎?

speaker3: 還有展示組要做分析。請以10年為一個趨勢來分析。就像昨天那個工輔組去分析這十年來主要的一個發展趨勢。

speaker3: 它到底是有高低起伏還是一直都很平穩，還是有高高低低?那高高低低的原因主要可能是處在什麼狀態下，因為從這當中才可以看到你。

speaker3: 未來可以努力的方向。

speaker3: 還有在第28頁這裡的第一個管考是自行樂管事項第一項。

speaker3: 後面有寫到說本館於2月先到官網預告票價將於7月開始調漲。然後標啦啦。我建議你們不要這樣做，第一個。

speaker3: 你也沒有確定。你一定可以7月份就實施。你現在就給他預告，對不對。反而是你現在的預告應該配合行政院的那個那個，的那個那。

speaker3: 你應該是去寫這個事情，然後去連結到那裡，換句話說我只是配合行政院。我們現在已經去辦理這個預告而已，而不是你好像已經通過了，你要就那個7月份你就。

speaker3: 要來調整那。現在問題就來了，科博館。他們也要調那他們的進度跟我們的進度。

speaker3: 我們

speaker4: 有協。

speaker3: 調過。

speaker4: 他們進度比我們早了一點。然後我們有跟他詢問過，他們確定是7月1號要調整。

speaker3: 已經行政院預告過了。

speaker4: 還在預告當中，不過，依照進度的話，應該可以趕在7月1號來。

speaker4: 他們說他們已經提了一年了，已經不能再拖下去了。

speaker3: 不是他不能拖下去。的問題是行政院預告完以後還是要回來?

speaker4: 走。

speaker3: 教育部的程序就是教育部根據預告，沒有特別的狀況。好像還需要提法規會審視，只要簽會。

speaker4: 目前是目前的進度，他們已經先提他們的。我們管目前是在法規那邊去審視看有沒有檢視有沒有其他的意見那。

speaker4: 如果沒有意見的話，教育部這邊的話會再請我們就是來報到行政院公報這邊來去預告。

speaker3: 然後呢接下來。

speaker4: 然後預告完了，以後呢，就是有60天的一個公告的一個程序。

speaker3: 然後。

speaker4: 然後我們，如果說程序來得及的話，我們就看能不能，7月份可以不是。

speaker3: 預告如果沒有意見，就是我們這裡直接可以簽發布了。

speaker3: 我們去把後面。

speaker4: 的程序。

speaker3: 弄清楚好，

speaker3: 弄清楚。以後你才知道是不是要怎麼進行後續的動作。還有我們自己的進入是什麼好嗎接下來來請?

speaker14: 就是現在情形。就是公務處這邊已經修正，後送到教育部了，教育部審閱。如果沒有問題，我們才會進行那個預告60天，那預告60天完。

speaker14: 以後市政教育部轉。

speaker14: 這個就比較寬。

speaker3: 那我們之前說什麼。財政部已經預告那個那個在說什麼從我們。

speaker4: 這一單你從我們送。

speaker3: 出去。

speaker4: 我們說明。我說明一下，因為其實教育部的法規公告的程序一直都沒有跟其他的單位講那，以至於我們這邊其實上次也是轉了請教育部這邊來喊轉財政部去做公告，所以教。

speaker3: 育部。就又送了財政部。

speaker4: 這個他也送了。他也是送了。可是後來林雅莊也說這個程序跟他們的內部的程序是不一樣的，所以我們又重跑一次。

speaker4: 其實他的管理所也是跟我們訪問的錯誤亂重跑一次。

speaker3: 所以是教育部的承辦人，根本就沒有搞清楚程序嘛。

speaker4: 對嘛。

speaker3: 就讓大家在那裡做白工然後空歡喜那後面就照他們已經預定的程序來辦，對嗎?

speaker3: 對那個秘書司那邊，對嗎那那個要掌握時間，好。

speaker1: 那。

speaker3: 教育部那邊希望我們兩個管所的時間一致是。但是，如果沒有辦法一致，也不必強求一致好。

speaker3: 否則他就說我們聯合漲價，對不對。反正他外界要說什麼話都可以說，你一起漲叫聯合漲價，那你不一起漲呢也是有不同的話語，不如讓柯國管走在前面看，不要被罵得很兇，對吧?

speaker3: 那如果他們也都很平面可以接受，我們就說人家中部的人都可以接受，為什麼南部的人不接受程序啦。

speaker15: 繼續請建議說我們管18個常設的展呈。

speaker15: 我建議就是請展示組這邊應該責成所有的展廳召集人去評估一下哪些展示單元需要限制與導覽，這個從根本先去盤點清楚之後然後再去看看說過去這兩三年，語音導覽建置在哪些區塊，建置在哪些單元那是不是之前花的那些資源是有發揮它的效應。

speaker15: 我們很清楚之前建置的語音導覽。現在已經整合到掌握的科工裡面去了，進入那個網站可以直接聽或是到現場去掃那個QR Code.

speaker15: 他就可以利用語音導覽那這個科技導覽的部分基本上當時我想大家的初衷大家都很清楚，就是要減少人力的一個需求。

speaker15: 但是有些展示還是需要人比較有溫度。所以展示導覽展示廳的語音導覽服務這個方面我建議就是說公務主這邊也要很清楚的去思考說科技的運用跟人力的一個服務，那人力這一塊原來那些開館那時候的導覽之風其實很多都。

speaker15: 已經就是經過了27年，有些離職了。

speaker15: 我也知道公共事務處最近有要再招募一些新的導覽志工。但是這一批新的導覽志工他的責任跟這些科技導覽的區塊也要怎麼樣去區分。

speaker15: 我覺得公共事務處應該有一個完整的規劃，然後你科技導覽這一塊今年要花四百萬喔。就像館長剛剛說的接下來的年度會有那麼多錢嗎?

speaker15: 所以這個錢如何花在刀口上，那建置好之後兩三年之後簡
單講啦建置好之後的維護管理要一併思考。所以我這個案子剛剛館長指示的部分，我，根據館長的指示，我建議公服組這個第一個我剛剛講盤點型展示組，折層，展廳，造業要去把這個目前的狀況先聆聽。

接下來今年要做的這60個單元。他這邊有210個多語言。各位知道什麼意思嗎國語，台語，客語，還有那個英語。

但是我當時在看這個案子人數送過來對不起 公布數。送過來的時候，因為那天館長剛好不在心情愉悅，因為我們有後續的這個就先把他決了。

那後來他成立評選委員會。是館長那邊去做一個勾選。我當時在想說我說你們要讀客語跟特別是客語這一塊當然他主要是服務。

他把三個計畫整合進去。所以必須要有這樣，不然的話到時候計畫那幾個包，不只教育部的中程包，包括國發會的還有學務這個他一定要有一個交代。

但是我覺得這個公服組也必須去了解一下。我們現在做了這個客語的這樣一個語音服務的話後續如何去發揮它的效益。

我們館來參觀的導覽。這個簡單講就是跟團員那邊做一個連結。這是我第一個建議。

第二個29月那個地方提到那個至空到29月。提到他們說要配合那個開課29 然後來到29月。

提到說要給志工優惠，

就是50塊可以換購樂齡創客課程。29月結合樂齡計畫，提供志工課程優惠。我是建議這個部分要再謹慎思考一下。

剛剛柯教授在報告的時候29月 不要再劃船，

29月志工 結合樂齡計畫提供志工課程優惠。這一塊這邊寫加價50元換購。底下又寫說 單堂的至少是400塊，但是拿票券弄一，弄花50塊公本費就可以去那個。

我很擔心。所以我說這個要再審慎，評估一下。館長，剛剛在講這個事情的時候柯教授那邊 館長有提到說這個一定要成本效益的觀念。

不是說因為我要鼓勵大家來開那今天你這樣子簡單講由奢入儉難。這個我建議要好，好的想一下最後一個建議就是公服組今天沒有提到其實觀眾反映意見。

其實這個不是第一次吧這停車場的管理。

我剛剛在講說 我開到你們的門，停在第二站入口 明明那個上面就有位子還有七八個位子， 結果你們就不讓我們進去了。

當然，公服組， 其實這個事情不是這個月發生， 不是上個月發生，去年暑假就發生那是因為系統的能力 它會去算到旁邊的那個四五個月。

到底可不可以改善。如果不可以改善 因為那個整個，那個詢問系統，如果要更新，我知道那個不便宜啦。

廠商原。

來投資的。

車位一個地方有三個位置。他這樣對過去。他算不清楚， 簡單講所以他會有落差那如果他們不願意去投資這個去做更新。

我覺得公服組不要這樣子去回應了是在推拖拉拉那就告訴民眾他們就用手動去服務當他知道說裡面這個滿了剩下那七個，八個是虛的那他的工作人員，他把它歸零， 把它貼起來，而不是在現場跟民眾在那邊吵架。

我曾經看過他每個禮拜天禮拜六就在前面了這裡不能停啊，明明有啊跟你說不能停，就是不行啊覺得那那個也就是代表本館的形象既然我還看到啦現在有的他們跑旁邊那個下去那個車道有一些那個那個阻攔的那個軟件。

他把車停好。之後他騎機車。這個很危險。

他從哪裡上來， 他是從入口那個地方又騎上來那個我確定不是他們的工作人員， 是民眾。

所以我認為停車場管理也要請公服組好好去督導一下不要改天出了意外的時候再來後悔。

就是委外廠商，是不是都有每個月有評鑑，有

評鑑會議。

有評鑑會議，我記得。

那個清潔公司還有衛。

生保全。

他們都是有每個月。

啊，你們這個不用。

有， 也有。

這些問題從來不解決的，

只是我們從來不知道。

這個事情跟就是列入下個月的督導事項。

然後。

請廠商確實提出改善策略否則列入那個績效考核。

我相信我們這個場域的那個，他的投資報酬應該不算低啦。就是因為我們都可以抽到那個活動會議啦。

所以對他來講要求他要積極改善應該是可行的他現在，因為他也知道週末，假日有這個人潮比較多嘛。

就是他需要有人工來疏導可是他請的這些人，如果對本館會造成負面的服務品質的影響的低落，因為人家不會知道你那個是什麼委外部門。

他知道的是科工館，

所以包括所有委外廠商也都是我們管員的言聲。他們不能，我們不能說那不是我們你在回應的時候你也不能說那不是我們，因為你要概括承受。

所以我們必須，在發現有問題的時候，就要確實的跟他，而且是列入紀錄。

要求他要限期，改善他們聘那些外就算是終點工也好或是臨時工也好。也是要列入他的工作要求這樣的負面的承受變成客觀管轄，承受，賺錢他們在賺 然後我們要承受這些罵名。

這就有問題了好不好，那個 剛剛那個都列入紀錄然後請確實檢討好 來。還有一件事。

我有看到一個地方是沒有提到。請問一下那個第24頁。那裡講2月8號要報災區公。

為什麼用兩廳展示廳，等於一張電影票兩個。展示廳不是就兩百塊嗎然後一張電影票不是一百五?

這樣是不等時，為什麼要這樣管?

原來是展廳跟電影院是一對一比。三就是一張，三張展示廳的話可以讓他們兌換一張的電影票。

所以我們把那個展廳的票當50塊來用。的意思是

然後現在就是因為其實是因為我們現在電影票已經票價已經有調整了，所以說他們，志工，幹部，建議是不是也著於調整這樣子的一個比例。

反正這些志工他們其實這些志工比他們的年紀更多也不用這些票啦。所以其實他都是拿去。

我要慎重。 我已經一再提醒公服組。在做各種優惠的時候，務必要考慮到成本跟效益的問題。

不要隨便扛那個管索的楷，因為我們現在的財政真的越來越困難而且越廉價的東西。

越。

不會被珍惜。

好， 繼續吧。

我們要把加快時間，11點半預。

約。

一個報。

告，因為中環有第三大項。 第一小項，1
14年的用電量，48萬餘度需要113年到114年。

speaker14: 我們其實有很多的活動、影像、派對、機器人展，以及13年的內部管理，決定於13。

speaker14: 6%是南館，13.9%是我們的，但是我們叫做11.2年，然後11.2年還有口罩管制，北館還是勉強維持副城長的角色，有少600多，而南館則在增加。

speaker14: 2月7號和2月11號，各召開了兩次節點會議，有五項後續會辦理的報告。

speaker14: 第一個是我們發現北館的待機電量是45%也就是一天不用電的時候和有遊客來的時候是45%，而南館大約高達70%，而且北館沒有像南館有地下停車場24小時開燈，路燈也比較少。

speaker14: 所以我們後續會從南館的五項回顧。

speaker14: 待機電，待機電量用在哪裡。第二個是我們發現清潔作業時，他們在清潔地毯時為了除濕開冷氣。我們即日起要求不能開冷氣來除濕。

speaker14: 第三項是我們請資訊部門檢討電腦的開機和關機情況，以後每週檢視，發現同仁未關機的情形，我們會要求各部門檢討，第四大項是持續量測26度以下，過年期間的22度和24度因為外面比較冷。

speaker14: 他們就穿大衣，覺得24度太熱了。這部分我們不做調整，並進行宣導。第五大項是我們發現製造部分的契約用電量可控制。

speaker14: 我們2500度以下由本館負擔，2500度以上由廠商負擔，原來契約如此。比例大約是7比3。

speaker14: 以前租給青年書局大約7000多度，若我們營運加廠，可能會達8萬到1萬。

speaker14: 現有合約的分擔比例大約7比3，若調整比例為本館負擔7.1，廠商負擔2.9，這個部分本館每月增加約1萬5，電費可控。原來溫度下調後，即使退步也是在秘書室和本館預算之下。

speaker14: 我們建議使用者付費，財務較了解成本，包括固定和隱性成本。

speaker14: 如果不考量，使用者可能不節電。而且搬遷到新的辦公地點也需成本。

speaker14: 建議科教組從場地和營收裡面依使用者付費原則，若比例調整適當，需從分擔電費中支付場地電費，明確支出成本，確保本館和廠商節約用電。

speaker14: 第二個補充重點是綜合業務，現在管務會報改為每月第一個禮拜三，也會補充二月工作重點的第四小項，對於環境空氣品質不良做改善。

speaker14: 汙水坑已密封，地毯清潔已開始，並會採購氣體偵測器，用科學數據補充第六項，悲觀椅集中於各樓層。

speaker14: 已洽公務主，今天前開始擺放。補充第七大項是工業史館的展區調整，照明過亮，展示設備阻擋逃生路徑，展示組需在節能及避難前提下調整。將標示參觀路線，考慮增設標示輔助，秘書室也會配合。

speaker14: 我們已簽發六項新增及著修措施以確保民眾順利引導離館。

speaker14: 第六項是我們4點55分已有閉館語音提醒，是既有流程。

speaker14: 4點55分到5點，第二項是公務部門既有閉館巡查提醒，5點展示組會將展廳螢幕和語音關閉。

speaker14: 除了增加剛剛講的，我們會加第四項流程，在5點3分時新增第二次語音提醒。

speaker14: 5點8分節能時空調整，提早五分鐘關閉整天的燈光。我們提前兩分鐘關光，保留走道燈光。

speaker14: 5點時，關閉走道的所有燈光。這是報告。

speaker3: 好的，秘書室的報告盡量精簡成了3頁。

speaker14: 無法聊天，然後。

speaker3: 用表格式，希望大家能有效縮減報告內容，不影響成果呈現。

speaker3: 第一，續寫方式。瓜無依第一大點，第一小點的文號要搬前面寫，字數要用不奇怪的寫法。

speaker3: 第二，講採購案件時要簡述，提哪個組幾件，如展示組有3件，總計多少案，詳細看副表如此。

speaker3: 所以共11件，但具體資訊不足。上次請畫SOP後找人談就沒下文。

speaker14: 他昨天已前，過年後已完成。

speaker3: 邏輯順序和資訊圖表，要與資訊組的同仁協商，情報組協助理順流程，不要不了了之。

speaker3: 不知道後續如何，若可否找資訊組同仁協助，他們熟悉資訊但不熟悉業務。
來設計那個程式的時候，他就會要一步一步要釐清楚。

speaker3: 他就是最有效的可以幫你把一些觀念釐清的人。所以這個部分就請資訊小組那邊也盡量可以協助。

speaker14: 簽出來，就是要召開會議。資訊小組增加了兩個說明。就是到底誰要來做什麼?

speaker3: 另外還有第31頁有關於執行教育部計畫的進度。

speaker3: 第一個以申報竣工簽辦驗收派員成合總什麼時候簽申報竣工?不是要寫清楚嗎?

speaker14: 三年的首月。

speaker3: 12月。怎麼拖到現在?還沒有，還有沒有那個。

speaker14: 我們做變更，那裡面有一個就是監測，監測的話，所以我們檢查了。

speaker14: 對，所以。

speaker3: 你們在辦理情形應該不僅止於說你簽辦，驗收派員成合中這樣，這麼簡單而已，因為。

speaker14: 還有併購，對啊。

speaker3: 你那些程序沒有完備。那你，這個根本，如果你一旦把12月幾號寫上去，你就會被質疑你怎麼會拖到現在?

speaker3: 都已經2月了，還沒有一個。所以然來這是1月份的嘛。那你1月份，至少那個時候，做了些什麼好，對不起，30分那個先去請那位同仁稍後15分鐘。

speaker11: 有，有，有。我跟他講。

speaker3: 好 繼續。

speaker11: 謝謝那個。我簡單報告一下我們在2月號我們會在機會會審議那個升官的包含升建任，升潛任的其他事項部分就還是再次提醒加班的情況。

speaker11: 第一種就是未經指派，就是已經在加班了就申請加班。如果沒有加班就刷卡就退了就回家了，就下班了，不要再繼續工作。

speaker11: 這兩種情況務必請大家提醒同仁應該是呈到一層層段去那有關究責的部分。在20號開考機會也一定會處理審議那預防的再發生的一個設計呢也會在另外再召集會議同時再討論一次。以上。

speaker3: 請問你，那個第二大點，的第四跟第九到底在寫什麼?是一件事還是兩件?

speaker11: 事，

speaker11: 第。

speaker3: 四跟九。

speaker11: 那個四是已經完成，九是我們還要繼續再辦的動作。

speaker3: 那為什麼要寫在一月份?

speaker3: 就是二月份。每個月都要幫教育部做這件事對。我有看到，因為他那個有一個306人是表示已經完成。

speaker11: 這是經常在發生的滾動的事情，那我們下一次就寫已完成的多少人。

speaker3: 這個到底會佔用你們多少人力啊。

speaker11: 這是。

speaker3: 輪辦的嗎。

speaker11: 對 它就是這個年度應該是到四月去年，到今年，我們是協助教育部，教育部只看我們協助。

speaker3: 每次要浪費。

speaker11: 多少人力做這件事對。

speaker11: 每個月大概會多出他同仁兩整天的工作時間。他幾乎經常會看到他下午，晚上，上午我沒有辦法準時下班還必須加班大概兩整天，大概十幾個工作小時。

speaker3: 那教育部有給加班費嗎?沒有那。

speaker11: 你們還要跟他爭取啊。

speaker3: 對啊。那你們人事室不是一直說你們的工作負擔很重啊，然後人力不夠啊，然後結果做這個每個月要花掉2天的時間。

speaker3: 我們的工作天也才22天，就被他用掉2天。然後也沒有加班也沒有那個，也沒有工作費。

speaker3: 啊，虛假對。如果你們怕去跟他講完以後他又連續講都不續的話，那你這樣分怎麼辦。

speaker11: 那個續講是不會的，續講一定會。

speaker3: 只是我覺得這個輪班是多久會輪一次啊?

speaker11: 所以

speaker3: 我們九年才輪一次是不是。

speaker11: 要查一下。不過我們滿久的之前。我們是去年到今年上一次是國教院，就前一年度。

speaker3: 好，這個大家都要分攤的。一年就輪一次。已經辛苦了，就辛苦，把它完成是。

speaker3: 請問你們，那個業務匯報，決議，辦理情形，這邊列這樣是什麼意思?

speaker3: 沒有，不是，就寫。無，就好啦，有，就應該要寫。

speaker3: 弄一個格，弄一個表格在那裡又沒有什麼東西。這要做什麼。

speaker5: 主計這邊兩點補充一下報告。那首先先報告一下就是有關採購案件的部分提醒事項。這一個部分那請各主管回去再宣導一下相關事項之一。

speaker5: 那。第二點要補充報告，就是有關昨天終身司的一個針對我們一百萬的額度僅限4%對我們基本面的影響經過我們的統計現在目前各組是針對115年的一個基本需求提出來的概估是差不多3億1238萬。

speaker5: 那如果針對整個教育部，他中央市那邊針對我們明年就是115的部分28%要減編就是預計要減編那個5807萬6千元還有沒有回補基金回補這一個經費的話總共將近是7810萬1千元。

speaker5: 那也相對針對我們在我們的一個整個分配基本需求數25%那在針對這個28%的我。今天報出去的一個減編的部分的話有人事費減編1000萬，然後水電費減編500萬。

speaker5: 還有外包費減編1024萬2千元。那還有我們的就是修理保養還有修理保養費。這一塊的話是減編。

speaker5: 那志工的部分是60萬。還有我們那個影片租借的話是400萬。那還有針對我們的社會投資的部分是減編2200萬4千元。

speaker5: 那這一個部分社會投資減編的部分是針對我們的115工建計畫的部分。還有就是中層配額的作為先上報，作為減編的客觀那報告這些的部分最主要是要跟大家就是再提醒一下我們115的概算的部分大家已經先報告其實這個還是要敬請你們就是說再去檢討一下你們自己的業務需求，因為老實講他那個社交輔助這個是就是我們的基本維穩的。

speaker5: 部分也就是我們平常就含在這裡面的部分那這個部分還是請你們再回去檢討。

speaker3: 之前的指示來辦。另外還有一個體驗設施。我們今年的體驗設施的部分就只剩下七項那它對後續的一些收入的影響可能也要適時的來做報告然後做一些比較看看有什麼方式，因為我們項目減少，但是可以不要影響收入太大的情況下來做一些策略上的行銷或是提升這個績效還有現在有一個問題就是上一次因為工輔組那邊急著就是也不是急著，他非常積極的要收那個綠能探索館那邊的廠租。

speaker3: 所以本來預定說可以那個，可以部分驗收過了之後，因為上次就有提過說部分驗收過就可以開始場地就可以使用那我們現在到現在來講連部分驗收都沒有過你們不是排定在2月10幾號昨天啊。

speaker13: 2月13日。

speaker3: 明天嘛，那萬一明天沒過，你現在2月10號以前又要叫他繳三萬多塊。

speaker3: 將來會不會有問題啊。
speaker4: 上次有那個驗收沒有通過的部分不會影響到，因為我們是說上次沒有驗收。

speaker6: 對。

speaker4: 的部分不會影響到他們的使用。所以說我們建議是說還是可以開始再收他們的一個費用。其實那個驗收沒過的地方是比較小的瑕疵。

speaker3: 但是你們也沒有。就那個部分已經先同意，可以驗收。你是整個讓他驗收不通過嗎?

speaker3: 沒有，就是部分，只有部分改善。

speaker3: 這個沒有問題。

speaker14: 我們計算一期維新的時候可能就是從那個沒有改善的部分去計算。

speaker14: 是有列?

speaker3: 在我們驗收紀錄裡面嗎?我們的驗收紀錄每次都亂寫一寫這些關鍵點很重要的。沒有給他寫清楚因為這個等會兒。

speaker3: 剛剛不是有講嗎會不會有那個違規使用的問題，對不對。我們上次說可以是因為他只要部分驗收通過。

speaker3: 他真的沒通過的。主要是他那個去申請執照，那個要補照的程序還沒有完備，所以讓他可以延到四月底。

speaker3: 照說這個程序都不合格。

speaker9: 你

speaker3: 那些沒有先試裝什麼，什麼通過你就先去施工施工也是那個可是已經是事實了也不能不去做補救，對不對。

speaker3: 所以這一塊，總而言之你們驗收那一塊還是要比較積極的要去要求廠商辦理。我不是說我們為了要讓他過就趕快讓他過了，不管他改善沒改善，不是是要督促他在時限內來辦理的事。

speaker3: 不然的話他，這個廠商，拿到錢以後後面屁股拍拍剩下的，他不做也不想要的錢。

speaker3: 所以這個事情還是要秘書司那邊就相關法令跟怎麼做給一些專業的意見然後跟科教組積極的把後續的事情把它完善化，好不好這個，如果是可以的話就把它列入我們的至少管務會議有針對這個事情有做討論把它列入記錄，好不好也就是說他其實已經有在幾月幾號，2月8號，是不是是2月8號嗎你們那個第一次驗收是2月8號1月。

speaker1: 14號，1月。

speaker3: 14號已經做了部分，做了驗收。當時就是有部分又驗收通過了，然後是有部分還不通過就需要限期改善那。

speaker3: 所以那個部分不影響到這個。就是租借廠商的的場地使用。所以他應該要從2月10號以前開始繳交。

speaker3: 對不對?

speaker4: 1月14號，那天就開始計算。就是驗收通過，就開始計算。

speaker4: 所以。

speaker3: 他2月份的那個費用。可是我們你剛剛講的那是1月14號部分驗收完就可以開始收費了嗎?

speaker2: 對。

speaker3: 所以應該是從2月14號就應該可以開始這個。

speaker4: 收。

speaker3: 那個第一期的，不是第一期啦，第一個月。

speaker4: 的費用那。

speaker3: 第二個月的費用應該在2月10號以前繳交完畢。對不對文字。請工輔組跟科教組釐清以後。

speaker1: 好。

speaker3: 請列入會議紀錄。

speaker1: 好。

speaker16: 來 繼續113.0報今年有另外製作紙本那已經完成交貨。有100本。

speaker16: 各組織，如果有公務上的需求，一個程序來做一個申請另外。

speaker3: 那個已經書面寫的，沒有特別，那個就不用再口頭報。

speaker16: 在2月的工作報告在第三點做一個補充就我們114年的績效目標的一個評分表在管內的一個程序完成之後也依序就已經有函報給教育部在1月23號。

speaker16: 那教育部重申是在過完年後2月3號有通知本管當然有做一個建議修正就是有兩個部分就是滿意度的調查要依建議我們國要還是以113年達成值為我們的一個目標值。

speaker16: 另外就是研發成果也是建議以113年達成值為我們的目標值。其中有一項比較特別就是要求各國安所今年新增的部分。

speaker16: 就是要那個政府的資訊公開的一個Open Data要納入今年度的一個KPI就是關鍵經銷指標而且他們也有做一個minima的要求就是今年要至少要有兩筆資料的上傳那這一部分也有跟資訊小組這邊有確認過那後續也他們在那個網頁小組也會再跟各組是再做一個說明哪些是屬於Open Data然後管內的程序如何進行那以上做補充報告好 謝謝。

speaker3: 來。 有?沒有問題，有，請明。

speaker12: 宣小組再請張口，再回4分鐘就是再拜託大家合作。

speaker3: 我等會再想想。我那天好像有說，要邀請一位貴賓。

speaker1: 我，

speaker3: 現在我。

speaker1: 後。

speaker3: 來，不是校長，是另外一個。我等會想想，再告訴你們。

speaker3: 還有那個寫法好，不是寫，該跟我報告各位看那個第一大典，第一典的括胡二陪。

speaker9: 同。

speaker3: 軍長與會軍長是哪一個軍長?

speaker3: 這報告是管務彙報的報告，不是在跟我報告或是跟誰報告，所以沒有軍長這個要不就是館長，要不就是誰這個。

speaker3: 請各位注意那個續寫的方式。

speaker3: 接下來那個提案。

speaker7: 好 提案。討論案由依本館與高雄市立空中大學簽署合作備忘錄。提予討論 科教組。

speaker13: 好 來那， 那個 瑞州是瑞州主辦的。當然沒有講。

speaker17: 重點就好好 這個就是針對1月14號。我出席有關教育部。他們提出大學院校。

speaker6: 辦第三人生。

speaker17: 大學對 這個案子。剛好在惠中，高雄市，空中大學校長有有邀請我們就是能夠參與第三人生大學的部分。

speaker17: 主要是他們空中大學學校校舍裡面比較少，一些體驗設施還有一些參訪的地點。他希望能夠跟我們博物館合作 替這個MOU的部分大概以上這樣子。

speaker3: 我們去看那個合作，交流實施原則。我覺得那個寫得有點奇奇怪怪相互交流，訪問與合作之所需費用依其具體情況，共同商定。

speaker3: 如果已經有的話，那你要把那個第瓜胡三是不是應該要。如果要特別強調

speaker6: 你就要讓。

speaker3: 他。

speaker6: 寫。

speaker3: 在一起，不是嗎?

speaker3: 因為它就是衍生出來的費用嘛。

speaker2: 對不對。對。

speaker3: 還有第二點也是非常奇怪課稅主辯的道理還需要特別約定嗎?

speaker3: 對不對。

speaker17: 好，就直接弄掉。

speaker3: 寫的也不知道要強調什麼。你看啊，要尊重來訪者對其安排之建議那現在是什麼受訪單位需提供便於研究與合作的相關研究設備以協助並尊重來訪者對其安排之建議那他想表達什麼來訪者應尊重受訪者單位為其所作之安排。

speaker3: 這不是就基於平等，互惠原則嗎相互尊重的意思可是寫成這樣實在也是莫名其妙。
r3: 是不是這一條要是不寫會不會影響到我們自己，不會吧?我不知道那個寫那個要做什麼，因為你看那個科教合作方案光是舉辦學術會議什麼等等要及其他雙方同意的合作計畫，詳細的要依實際需要另約議定既然有這一點，那個瓜葫蘆二就是多餘的嘛對不對，甚至對這樣的話其實意思這是應該寫在第一點。

speaker3: 第二點是說什麼相互交流方案或什麼東西，如果有費用的話應該要怎樣，這樣就好了，不是嗎?

speaker3: 其實因為前面議定也可以包含了只是說為了要特別強調其他，我看是可以不用寫。如果非要寫個一兩點的時候為了要寫沒有寫。

speaker3: 好像這個約看起來有點空洞，這樣的情況下這是我

speaker1: 看的。

speaker3: 看看大家還有沒有其他意見。要建議然後一起提供給那個，因為這個是雙方，這是他們擬的還是。

speaker17: 我們擬給他們，他們再去的。

speaker3: 所以都沒有先斟酌。人家一定會覺得下錯是你們自己的吧。

speaker3: 以上好看看有沒有其他的沒有那我們就修正後通過，好不好。
