# 財政補助大幅度刪減 影響博物館營運經費嚴重 短缺補助八千萬 導致營運困難 可能影響開館時間及服務品質 公務預算單位已遭砍 營運困難需節省開支

[Speaker_09] 那其實這是不合理的,因為財化,財化,財化,財化,大家,，財化,財政,化分,它其實是中央對地方的。所以其實主要應該是那個預算涉及到地方的預算,，才應該做這樣的檢討。可是它全面,全部,不管死活大家,，通通給它看。所以這樣會出大問題的。我們本來講說,要不要跟立委透個風聲,，可是各位真的要很小心,，因為布林對這件事情非常敏感。而且這不是教育部的一個部會的問題。所以這個影響的不會只有教育部對我們的補助,，恐怕連其他部會的補助也會出現同樣的問題。所以這個部分如果沒有能夠有效的去處理,，會出很大的很大的問題。
[Unknown] 而它用這種通商的方式,會造成天怒人怨。
[Speaker_09] 對我們博物館來講,很可能就會直接影響到它的整體優越。說那個補助,會造成天怒人怨。但是這個關門,不是開玩笑的事。因為我們真的短少了四分之一的經費。那個是,就算說我們有盈餘,可以把它綁的卻不起來。那是在正常營運狀態下,在那樣的資金規模下,，我們才有可能有那樣的盈餘。而當你沒有那樣的資金規模的時候,，我們不能期待有那樣的盈餘。而沒有辦法期待有那樣的盈餘,，你根本補不了那個缺口。何況那個缺口也補不了。那個數字達到多少塊?，八千萬。八千萬左右。
[Speaker_08] 對,28%是五千八百萬。對。然後還有沒有回補,基金回補兩千萬。它的基金回補兩千萬左右是歸零的。
[Speaker_09] 然後另外那個會要減百分之二十五吧。
[Speaker_08] 對,沒有,那百分之五是佔我們一一五,，我們各個區的錢。
[Speaker_09] 百分之二十八吧,百分之二十八。就是我們整個年支出預算的百分之二十八,對吧?
[Speaker_08] 不是,應該是說,，這兩個加起來啦,會是我們年度的百分之二十五。我們一一五的,那二十八是那個,，他們要刪減,就是它補助給我們。社交機構的那個什麼,補助嘛。對,社交機構發展補助,收入百分之二十八。所以總共加起來,像我們,
[Speaker_09] 我看說我們這一次,，我看主計事的那個業務報告有提到嘛,，我們現在的可用資金有兩億五千多萬,，那是因為,那個年初的時候,，他們已經把今年度的五千多萬的那個,，社交什麼補助的。社交發展機構補助。對,社交發展機構補助的部分,已經撥下來。那個其實都是要支出的啦,，那個其實,雖然放在我們的口袋裡頭,，可是那個只是暫時,那是活儲啦,，還要提出來用的。那現在講的,我剛剛講那個是針對一五喔,，今年暫時是沒有影響,，所以如果我們今年不能開始有效的去準結金,，你突然間要從明年,，就這樣也省,那樣也省,，會,會,會,由奢路減難啦。所以我們今年度開始,，其實也不用從今年開始啦,，因為我們在編一一五的時候,，就會有,有直接的感覺。
[Unknown] 我聽那個馬館長講,
[Speaker_09] 他們其實,因為他們是公務預算的單位,，所以他已經被砍到,他們要關門了。他說,他們,科長告訴他說,，我們等著接客宿,，因為圖書館是很多人,，在那裡,他就是不要用他家冷氣,，電費的時候,直接在那裡殺時間的地方啦。他是,當然有些人真的就是泡圖書館,，就是在圖書館看東西,，可是那種習慣,直接的其實就會影響,，那對我們博物館來講,更是,，甚至我們甚至要不要好好考慮一下,，我們開館現在是九點,，到底有多少人是九點就進館的,，可能只有那個團體比較有可能,
[Unknown] 而且是本地,
[Speaker_09] 本地的那個學生團體,，才有可能九點就入館,，沒有的話是不是也可以考慮,
[Unknown] 好,前後壓縮嘛,