# 段落 1

訪談開始前可以請你先自我介紹嗎？
好的，我是生物背景轉資訊的人，會轉資訊是因為發現畢業只能去中研院
中研院自稱為是一個養老聖地的地方。薪水不會太高，但可能節奏比較慢一點吧。大家叫你快逃的，主要的原因是什麼？主要的原因就是臺灣沒有生物產業啦。你有再多的知識，你沒有個十億美金，你就不可能去獨立研發一個藥物啊。
那最後是怎麼從生物學跨到資訊科技這塊？總之，聰明的人在大一的時候就轉系了，我就是不太聰明的那個大四畢業的時候。然後，才發現就是不太想放棄這個學位然後去幹什麼嘛。
然後大四畢業以後，發現投履歷最多的是什麼？最多人找你的是保健食品的銷售公司，例如說什麼什麼王的啊、什麼什麼生醫的啊、什麼什麼製藥的啊，雖然他們都號稱是這些，但他們做的產品其實都是一些沒啥卵用的東西。但是他就是臺灣最大的公司，他們的產品就是一些沒啥卵用的東西。然後他們找你來幹嘛呢？找你來最重要的工作就是用你的生物背景去欺騙消費者說這些垃圾很有用，然後讓他們買下來。所以就變成說，難道我畢業以後就要變成說完全反著課本上的說法來胡編一些鬼話來讓別人去購買這些垃圾嗎？這是最常見的生物科學系畢業的狀況。
主持人問：「那出路好的人都去哪裡？」
首先你家裡要有錢把你送出國，在國外拿到博士學位。所以我臺大生科系的朋友，他們是整班在美國開同學會的。大學畢業以後就整班在美國開同學會，因為所有人都在美國，不去美國一點機會都沒有。然後我的那位朋友在美國現在快完成博士學位了，好像也只能當教授，除非他有辦法讓公司買走他的設計或者是產品。也是蠻賭的啦。
然後還是有一些基礎工作可以做啦，就是有些所謂的生物實驗的執行人吧。例如說什麼細胞測試、蛋白質測試或藥物測試這種。但這種工作薪水不會漲嘛，這種工作你幹十年，六七萬可能就上限了。這種六七萬在程式工程師這邊很快就可以突破，甚至是一兩年就可以突破，都是有可能的。
主持人：「所以主要是升職比較快，經濟也相對比較理想這樣嗎？」
主持人：「所以本身並不是因為學習上或進步上等等的嗎？」
你說不是因為什麼？
主持人：「我不知道是不是因為跟學習有相關或是跟興趣有相關。」
確實我對資訊沒有什麼興趣，但是就是學了。就是在我大四的時候那個階段，在我所可以轉職的範圍內唯一可以handle住的知識就往這邊跑了。不然如果要追求更高的薪水，也許一開始就應該去念IC設計，直接畢業進臺積電，這樣薪水是漲最快的。但是IC設計太硬了，因為生物學完全沒有用到數學，IC設計這些東西會需要很多數學和物理學。
主持人：「瞭解，所以最後還是跟你當初的科技學到的東西有一點點關係，應該說是被限制的部分。」
主持人：「對啊，主要是被限制，被三類沒有數學和物理學的部分限制。」
主持人：「瞭解，那可以講一下，你大概是從什麼時候開始接觸二次元相關的動漫畫或是什麼樣的產品？」
其實家裡蠻死板的，因為家人都是老師或教授，小時候很多卡通都是不能看的。
主持人：「可是家裡比較沒有在播放這種卡通動畫類的節目，那都是播什麼東西？」
那時候家裡幾乎只認可小學時候的哆啦A夢、忍者哈特利、柯南，大概就是看這些大眾比較有接觸到的二次元。
主持人：「所以那時候對他們來說算比較有教育性質的卡通？」
算，對。也教育性質嗎？我覺得不是，我覺得只是他們熟悉的東西，他們知道這是在演什麼，他們知道這作者不會畫出什麼奇怪的內容。
主持人：「哆啦A夢嗎？真的嗎？」
主持人：「那你那時候是從什麼時候開始接觸現在大家認為是比較偏二次元的東西？」
可能是高一的時候，聽朋友有在看漫畫，然後才去開始看漫畫，在網路上那種免費資源的地方去看漫畫。然後朋友也很喜歡，那時候朋友就是很宅，他甚至會買那種三千到五、六千塊以上的景品，不是景品，那叫模型。
主持人：「所以你有跟著買嗎？還是去參觀？」
沒有，我沒有跟著買，因為買了沒有辦法放家裡，雖然家裡沒有介意，但我就覺得很怪。
主持人：「所以這也是為什麼你後來基本上都沒有任何的實體的相關的作品？」
沒錯，就是不想讓家人知道自己的興趣嘛。
主持人：「瞭解。」
因為算是怎麼說，跟家人之間比較像辦公室那樣的關係啦，所以該怎麼說，不想出現一些會讓他們覺得影響你績效表現的興趣給他們知道吧。
主持人：「這麼嚴格，那你後來都是自己跟家人住在一起嗎？」
也不是，大學和研究所是住外面。
主持人：「所以後來搬出去外面住也是沒有在家裡放一些作品之類的嗎？」
沒有耶，而且主要是實體的東西，就會老、就會髒、就會壞。電子的東西的話，我就覺得比較OK，隨時上傳下載，隨時下載或在資料夾裡面搬來搬去都沒有什麼問題，它不會老、不會壞。
主持人：「瞭解，那聽起來跟現在大家比較老一輩傳統的價值觀不太一樣，因為他們好像都會覺得說，就是你的東西，你又沒辦法真的看到或摸到等等的，所以把錢花在就是虛擬的東西，感覺很浪費之類的。」
主持人：「那現在可以幫我們回答，之前問卷上面，我們後來修整之後，我們有多了新增了一題，就是在討論說，很多人他們可能課金或者是把錢消費在虛擬的東西上面，就例如可能把角色變強等等，你應該蠻熟悉的。」
主持人：「那像這種消費行為，有些人會覺得是浪費，那你對於這個部分有什麼看法？」
去購買樂器，然後總之你最後沒有要拿這東西來生活的話，然後你花的錢又會威脅到你生活的話，那就是一種理財觀念有問題啊。
主持人：「瞭解，所以你覺得主要是理財跟消費佔比的問題，而不是把錢花在哪裡的問題？」
嗯……其實我也有去研究一點點理財或商學院的東西。基本上，所有的娛樂開銷理論上都被視為浪費啦，但實際上並不是這樣啦。因為說，如果你這些開銷可以讓你免於壓力過大或者是心理疾病的話，那其實是划算的啊。
主持人：「懂，所以你的意思是說，花費不一定要有一個實質的成果，包含像是你的收藏可能都是虛擬的為主？聽起來是這樣子。」
對，就是首先虛擬的其實更便宜。虛擬的，例如說好了，一款遊戲好了，可能你可以在Steam打折的時候六、七百塊買到。像我朋友買的那種手辦的一個模型就三千塊起跳，雖然有便宜的六、七百塊啦，不過那就是一個東西。那這種東西就是買了以後，它就是放在那裡啦，它不能再來，只有買了當下會覺得快樂而已。但是如果說我花六、七百塊去買一個遊戲的話，那它可能可以玩二、三十個小時，甚至有些可以玩更久，那它所帶來的娛樂時間就很顯著了，就是效益更高這樣子。簡單來說就是我不買物質，而是買一種體驗嘛。體驗。
瞭解，我剛剛想問的是就是你剛剛有提到就是比較多是虛擬消費跟就是把錢用來購買體驗的這個部分，因為我們在問卷裡面有問到虛擬消費的部分主要都是在例如在應用程式，像是遊戲裡面課金。你可以跟我們分享就是除了課金以外還有哪一些就是像是你經營經驗會去消費哪一些虛擬的商品，像你剛剛說的遊戲還有什麼其他的嗎？
像遊戲就有分買斷制的和月卡制的。像我剛剛說六、七百塊可以買斷一個遊戲，那這個遊戲可能就是……例如說像最近大家可能比較知道的會是刺客教條吧，當然他這一次不知道在衝三小，弄了一個黑人在日本到處砍亞洲人，然後覺得自己政治很正確。
刺客教條的最近風波確實蠻大的，那你對這個有什麼想法嗎？可以順便分享一下。對於像是你說的政治正確在遊戲產業這一部分。
呃，不好意思，你講不太清楚。
哦，我說的是就是剛好這一次刺客教條的風波還蠻大的，那你對於這一部分有什麼想法嗎？例如就是政治正確在遊戲的這一部分的影響。
就是歐美人的一種不斷地交往過正的事情。他們從以前會獵巫，然後就會反過來去討厭獵巫的人。就像例如說以前會歧視黑人，然後過一段時間他們就去歧視黑人的人，然後以前會去歧視同性戀，然後他們現在又去歧視歧視同性戀的人。就是力度都很大，但是他們永遠都在搞歧視。
了解，就是一種反情勢。
對，就是一種太誇張了，導致他們永遠都沒有辦法達到一種真正的多元。
了解，那你覺得這些像算社會運動嗎？跟二次元像是遊戲裡面除了這些實質的影響之外，你覺得會有什麼其他的影響？或者是你有什麼其他的想法？
有很大的影響。例如說，當歐美整個都是這個狀況，然後不知道為什麼遊戲廠商可能跟他們的投資公司需要有什麼正確評估有關，然後當他們推出的角色越來越不具吸引力，然後當整個歐美的遊戲產品都變得不具吸引力。
例如說《刺客信條》好了，我以前是很喜歡的，從小時候開始它是第一款我可以發現所有的房屋、牆壁都可以到處亂爬，自由度非常高的遊戲。但是它就會變成一個你不喜歡的樣子，就是為什麼玩到後來，在例如說上一部《維京紀元》的這個作品當中，主角就會變成一個性別不確定的人，然後他可能還有就是你會被塞了一點同性戀的傾向的劇情在裡面，但是你本身就真的沒有辦法，然後就會覺得為什麼都要往這個方向發展？這是一個歐美自己把自己的作品變成我不喜歡的樣子的部分。
然後再來就是歐美看亞洲日本的作品，就全部都視為猶太審美。歐美人看真正的亞洲人，也覺得他們根本分不出來成年亞洲人和亞洲小孩的差別，我覺得這是他們自己眼睛有問題的歧視，然後就覺得我們都是猶太審美。歐盟就會頒布一個法令說禁止所有的什麼什麼的出現，然後導致現在所有的作品就算是描繪高中生活還是什麼的，都會寫所有角色均滿十八歲的神經病的標語來避過這個警告。
你這麼一講確實有，就是後來的作品幾乎都有標示這個。但是這些你說的動畫，他們的受眾不是主要還是以日本跟亞洲為主嗎？
我知道的二次元消費力比較高的就是日本、中國和美國，這是我知道消費力場上前三的經濟體系。
所以美國其實也是很大的受眾？
就是排第三名的。
了解。那我們回到輸入消費的部分，就是除了剛剛你講的遊戲部分，可以再多講一點其他的，就是像對於你來講，你會在哪些地方有輸入的消費行為？
我會去買月卡，我基本上都會買月卡，我需要解釋月卡嗎？
不需要吧？可以講一下嗎？不需要吧？你不知道什麼是月卡嗎？
我知道什麼是月卡，但學妹不一定知道什麼是月卡。我們就把時間放在這裡。
好，我再額外補充就可以了。那除了這個部分還有沒有其他部分？
那會買月卡就是因為這些所謂的轉蛋手遊，你如果有良好就是只買月卡的話，那一個月大概是170塊。簡單來說大概就是在台北的話，只要吃一餐就有了。然後這個月之中你幾乎都不需要任何額外消費，只要你理性地去規劃你想要的東西，理性地去規劃你自己的購買慾的話，其實完全是足夠的。
那我就會覺得很划算，就是一個月170塊，然後它會持續更新3、4、5、6、7、8年都有可能。那我就會覺得這樣子的娛樂跟你出去一趟，可能交通費加起來就80塊，然後你出去一定會買個水，在外面吃個東西。你出門一趟可能一千塊就不見了，那我就會覺得我花170塊，我這一個月都可以過得很快樂，那不是非常的划算嗎？
所以你的現金消費主要都是買遊戲、買斷的那種，或者是月卡？所以你比較不太會去課金嗎？除了月卡之外，像是花一大筆錢之類的，像蠻多人可能就是一單一單，一單可能就是好幾千在課金。
我不會說我沒有幹過，但是如果我要這麼幹，那我一定會先開VPN跳日本，然後用日本幾乎便宜30%的價格去買。我像月卡的話也是開VPN跳日本，然後一次直接買到上限，可能一次就買180天這樣子。
所以你是用VPN去日本？
對，用日幣支付的話，台幣轉日幣再支付也可以便宜一筆，台幣直接買少30%左右。
因為幣值的關係嗎？
對，我也不知道為什麼日本，可能因為稅率嗎？
這個是你特別去做過研究之後發現日本的稅率最低嗎？
這我不知道耶，但是日本的物價確實就是比較低，然後可能也因為這樣子，所有公司在日本的轉蛋價格，日本就是特別便宜，不知道為什麼。
大致上了解，所以你的心裡消費基本上也都是以遊戲為主，就是買斷跟月卡跟偶爾的課金這樣？
對。
那你平常大概的消費比例會這樣，就是一個首先是頻率，就是你大概多久會上課金去，除了買斷遊戲跟月卡之外，你大概多久會有額外的消費？
也許三、四個月才會有額外的消費吧。頻率蠻低的。
那一次大概你都會花多少錢，然後它大概占你收入的百分之多少？
大概就是三千左右吧，如果是一單的話，大概是三、四個月一次三千，然後相當於一個月花一千好了。那占我收入的多少？你這不就打斷我薪水了嗎？大概就好，因為這個是我們PPMID上面的數據。
好啦，大概就百分之一或百分之二吧。
了解，所以就是真的是很小一筆的開銷？
對啊，比如說開銷大家都是約會或什麼之類的。
懂，所以你有在二次元之外，也在現實生活，三次元的部分還是占更多，就是二次元對你來講基本上只是一個小部分，聽起來是這樣嗎？還是你覺得二次元的占比更大，就是在你的生活的比例中？
我覺得二次元占比比較大，就是雖然有很多交往經驗，但是反而越來越沒辦法信任人類了，你知道嗎？所以越來越少？
該怎麼說呢？就是人類這種東西就比較複雜，例如說我以前大學的時候去德國自助旅行的時候，然後就會遇到銅牌公司走出來，然後就突然有個戴頭紗的像是中東的婦女，然後突然跑過來用很溜的英文跟你說，Please help me, please help my child,那這是什麼情況呢？你覺得這是什麼情況呢？
聽起來像詐騙。
聽起來像怎樣？
聽起來像詐騙。
是啊，當他擺出一臉愁容地說出這些話的時候，把自己塑造為一個受害者的時候，我必須更進一步去分析他的複雜性，他可能是為了其他目的，是一個詐騙的目的。所以說我沒有辦法為他的故事感到任何的喜悅，我只能感到不愉悅嗎？
或者是另外一種方式好了，政治人物總是會用東西來包裝自己嘛，就是當你在描繪一個英雄的故事發生在現實當中的時候，你就會知道這種造勢出來的英雄通常背後可能都不是那個樣子。通常在三次元發生的受害者故事，很有可能都會是一種誘導或者是，總之你沒有辦法，因為人是有複雜性的嘛，他不可能只會是一個受害者的角色嘛，他可能同時也會是加害者嘛。
所以聽起來像是要去揣摩現實生活中的人類很累然後又很複雜，所以你比較傾向二次元的角色。
或者說我從另外一種角度來說吧，我已經很久沒有為真人的事情哭泣過了，甚至我都有點乾眼症，但是二次元的劇情還是可以很容易讓我眼睛濕潤吧。因為當他塑造一段故事或者是一個角色的時候，你不需要去想他其實不是這樣的人，他私底下是一個什麼樣的人。就像現實塑造出來的明星，你就會知道他可能現實根本就不是那個樣子的人。例如說台灣的藝人，二聲、四聲、二聲的幾乎全部都從男神，現在變成說出軌渣男了對不對？
人類就是有複雜性，有一天他讓你越了解他你就會越……通常會越幻滅或者是……
所以二次元不會讓你失望嗎？簡單來講就是這樣。
啊……你講得有點太簡單了。
太簡單了？不能講這麼簡單，這樣聽起來就像是只是在現實世界適應不良然後逃避到二次元一樣，那不是這樣的好嗎？不是這樣的，不是這樣的。
你驚訝什麼你？我在現實生活可是交過十多個女朋友吧，在其他人眼裡，其他一些真正的宅男眼裡我可能根本就是現充海王，快點去爆炸。那種。
所以你要表達你其實是現充，不是這樣嗎？
我要表達的是，二次元是一種選擇，不是一種無可奈何的逃避。
哦，瞭解。
好，那差不多最後一個比較關鍵性的問題，也是我們後來討論的問題。
就是我們有一個量表，就是二次元和三次元在你生活中的比重。 從最左邊是如果可以，我想完全待在二次元，然後最右邊是我可以完全只活在三次元，那中間的話就是二次元跟三次元的比例。
那你覺得你大概是偏哪一個？如果是取向的話就是從最左邊，然後再來是雖然不喜歡三次元，但不會只待在二次元，跟更喜歡二次元，但是仍然享受三次元。 那另外一邊就是相反，就是更喜歡三次元，但仍然享受二次元，以及沒有那麼沉迷二次元，但是不能沒有二次元。
好，那我的立場就是說，有些人真的太沉迷了，然後還導致他在現實生活中有點行為錯覺。
他可能會過於展示他的喜好到給別人不舒服的程度或覺得噁伈，這是我很不能接受的
主持人：「他這些行為對你有什麼影響嗎？」
我認為他這些行為就是破壞了整個社會對二次元的印象，導致我更不敢跟別人說我的喜好，我覺得最近真的有在二次元有正面形象的只有台中長髮哥吧，制服歹徒導致自己臉被割傷．